# 내용정리
## var 키워드로 선언한 변수의 문제점
### 변수 중복 선언 허용
- 중복 선언의 경우 초기화문이 있는 변수 선언문은 자바스크립트 엔진에 의해 var 키워드가 없는 것처럼 동작하고 초기화문이 없는 변수 선언문은 무시된다. 
- 동일한 이름의 변수가 이미 선언되어 있는 것을 모르고 변수를 중복선언하면서 값까지 할당했다면 의도치 않게 먼저 선언된 변수 값이 변경되는 부작용이 발생

### 함수 레벨 스코프
- 함수 레벨 스코프는 전역 변수를 남발할 가능성을 높인다.
``` js 
var x = 1;
if (True) {
    // x는 이미 전역에 있으므로 중복 선언. 의도치 않은 부작용
    var x = 10;
}
console.log(x); // 10
```

### 변수 호이스팅
- 변수 선언문 이전에 변수를 참조하는 것은 변수 호이스팅에 의해 에러를 발생시키지 않지만 프로그램의 흐름상 맞지 않을뿐더러 가독성을 떨어트리고 오류를 발생시킬 여지를 남김.

## let 키워드
### 변수 중복 선언 금지
- let 키워드로 이름이 같은 변수를 중복 선언하면 문법 에러가 발생

### 블록 레벨 스코프
- let 키워드로 선언한 변수는 모든 코드 블록을 지역 스코프로 인정하는 블록 레벨 스코프를 따른다
``` js
let i = 10; // 전역 스코프

function foo() {
    let i = 100; // 함수레벨 스코프
    for (let i = 1; i < 3; i++) { 
        console.log(i); // 블록레벨
    }
    console.log(i); // 100
}

foo();
console.log(i); // 10
```

### 변수 호이스팅
- let 키워드로 선언한 변수는 변수 호이스팅이 발생하지 않는 것처럼 동작
- let 키워드로 선언한 변수를 변수 선언문 이전에 참조하면 참조 에러가 발생.
- let 키워드로 선언한 변수는 선언단계와 초기화단계가 분리되어 진행됨.
- 즉, 런타임 이전에 자바스크립트 엔진에 의해 암묵적으로 선언 단계가 먼저 실행되지만 초기화 단계는 변수 선언문에 도달했을 때 실행됨.
``` js
console.log(foo); // Refferece Error

let foo;
console.log(foo); // undefinded

foo = 1;
console.log(foo); // 1
```

### 전역 객체와 let
- let 키워드로 선언한 전역 변수는 전역 객체의 프로퍼티가 아니다.
- 즉 window 객체로 접근 불가

## const 키워드
### 선언과 초기와
- const 키워드로 선언한 변수는 반드시 선언과 동시에 초기화해야 한다.
- let 키워드와 마찬가지로 블록 레벨 스코프를 가지며, 변수 호이스팅이 발생하지 않는 것처럼 동작.
``` js
{
    console.log(foo); // Reference Error
    const foo = 1;
    console.log(foo); // 1
}
console.log(foo); // ReferenceError
```

### 재할당 금지

### 상수
- 상수는 상태 유지와 가독성, 유지보수의 편의를 위해 적극적으로 사용해야 한다.
- const 키워드로 선언된 변수에 원시값ㅇ르 할당한 경우 원시 값은 변경할 수 없는 값이고 const 키워드에 의해 재할당이 금지되므로 할당된 값을 변경할 수 있는 방법은 없다
- 일반적으로 상수의 이름은 대문자로 선언

### const 키워드와 객체
- const 키워드로 선언된 변수에 객체를 할당한 경우 값을 변경할 수 있다. 

## var vs let vs const
- 변수 선언에는 기본적으로 const를 사용하고 let은 재할당이 필요한 경우에 한정해 사용하는 것이 좋다.
- 재할당이 필요한 경우에 한정해 let 키워드를 사용. 이때 변수의 스코프는 최대한 좁게 만든다.
- 변경이 발생하지 않고 읽기 전용으로 사용하는 원시 값과 객체는 const 키워드를 사용
- 변수를 선언할 땐 일단 const로 사용하자. 반드시 재할당이 필요하다면 let 키워드로 변경해도 늦지 않다.

# 추가정리