# 내용정리
## 자바스크립트 객체의 분류
- 크게 3개로 분류
  - 표준 빌트인 객체
    - ECMAScript 사양에 정의된 객체. 
    - 어플리케이션 전역의 공통 기능을 제공
    - 전역 객체의 프로퍼티로서 제공됨. 별도의 선언 없이 전역 변수처럼 언제나 참조할 수 있음
  - 호스트 객체
    - ECMAScript 사양에 정의되어 있지 않지만 자바스크립트 실행환경에서 추가로 제공하는 객체
  - 사용자 정의 객체

## 표준 빌트인 객체
- 자바스크립트는 40여개의 표준 빌트인 객체를 제공
- Math, Reflect, JSON을 제외한 표준 빌트인 객체는 모두 인스턴스를 생성할 수 있는 생성자 함수객체.
- 생성자 함수인 표준 빌트인 객체가 생성한 인스턴스의 프로토타입은 표준 빌트인 객체의 prototype 프로퍼티에 바인딩된 객체
``` js
const strObj = new String('OH');
console.log(Object.getPrototypeOf(strObj) === String.prototype);
```
- 표준 빌트인 객체의 prototype 프로퍼티에 바인딩된 객체는 다양한 기능의 빌트인 프로토타입 메서드 제공
- 표준 빌트인 객체는 인스턴스 없이도 호출 가능한 빌트인 정적 메서드를 제공
``` js
const numObj = new Number(1.5);
console.log(numObj.toFixed());
console.log(Number.isInteger(0.5))  // 정적 메서드
```

## 원시값과 래퍼 객체
- 원시값을 객체처럼 사용하면 자바스크립트 엔진은 암묵적으로 연관된 객체를 생성해 생성된 객체로 프로퍼티에 접근하거나 메서드를 호출하고 다시 원시값으로 되돌린다.
- 문자열, 숫자, 불리언 값에 대해 객체처럼 접근하면 생성되는 임시 객체를 래퍼 객체라 한다.
- 따라서 String, Number, Boolean 생성자 함수를 new 연산자와 함께 호출하여 인스턴스를 생성할 필요가 없고 권장하지도 않음.

## 전역객체
- 전역 객체는 코드가 실행되기 이전 단계에 자바스크립트 엔진에 의해 어떤 객체보다도 먼저 생성되는 특수한 객체.
- 계층적 구조상 어떤 객체에도 속하지 않은 모든 빌트인 객체의 최상위 객체.
- 전역 객체의 특징
  - 개발자가 의도적으로 생성할 수 없음
  - 전역 객체의 프로퍼티를 참조할 때 window(또는 global) 생략 가능
  - 전역 객체는 Object, String, Number, Boolean, Function, Array, Date, Promise 같은 모든 표준 빌트인 객체를 프로퍼티로 가지고 있음.
  - 자바스크립트 실행 환경에 따라 추가적으로 프로퍼티와 메서드를 갖음. 
  - var 키워드로 선언한 전역 변수와 선언하지 않은 변수에 값을 할당한 암묵적 전역, 그리고 전역 함수는 전역 객체의 프로퍼티가 됨.
  ``` js
  var foo = 1; 
  console.log(window.foo);

  bar = 2;
  console.log(window.bar);

  function baz() {return 3;}
  console.log(window.baz());
  ```
  - let이나 const 키워드로 선언한 전역 변수는 전역 객체의 프로퍼티가 아니다. 
  - 브라우저 환경의 모든 자바스크립트 코드는 하나의 전역 객체 window를 공유.

### 빌트인 전역 함수
- eval
  - 사용 금지
- isFinite
  - 전달받은 인수가 정상적인 유한수인지 검사.
- isNaN
  - 전달 받은 인수가 NaN인지 검사
- parseFloat
- parseInt
- encodeURI / decodeURI
  - encodeURI는 완전한 URI를 문자열로 전달 받아 이스케이프 처리를 위해 인코딩.
  - 이스케이프 처리는 네트워크를 통해 정보를 공유할 때 어떤 시스템에서도 읽을 수 있는 아스키 문자 셋으로 변환하는 것.
  - decodeURI는 인코딩된 URI를 인수로 전달받아 이스케이프 처리 이전으로 디코딩함.
- encodeURIComponent / decodeURIComponent
  - encodeURIComponent는 인수로 전달된 문자열을 URI의 구성요소인 쿼리 스트링의 일부로 간주.
  - 따라서 쿼리스트링 구분자로 사용하는 =, ?, &까지 인코딩

# 추가정리